Hasta ahora, hemos separado las instrucciones
de lo que queremos hacer -queremos añadir Ponka
a este ImagePost - de la lógica
que realmente hace ese trabajo.
Y... es un buen patrón de codificación: es fácil
de probar y si necesitamos añadir Ponka a una imagen
desde cualquier otra parte de nuestro
sistema, será súper agradable.
Pero este patrón desbloquea
algunas posibilidades importantes.
Piénsalo: ahora que hemos aislado las
instrucciones sobre lo que queremos hacer,
en lugar de manejar el objeto comando
inmediatamente, ¿no podríamos,
en teoría, "guardar" ese
objeto en algún sitio...
y leerlo y procesarlo después?
Así es... básicamente como
funciona un sistema de colas. La
ventaja es que, dependiendo de tu configuración,
podrías poner menos carga en tu servidor web
y dar a los usuarios una
experiencia más rápida. Por
ejemplo, ahora mismo, cuando un usuario
hace clic para subir un archivo,
tarda unos segundos antes de
que finalmente aparezca aquí.
No es el mayor problema, pero no es lo ideal.
Si podemos arreglarlo
fácilmente, ¿por qué no?
En Messenger, la clave para "guardar el trabajo
para más tarde" es un sistema llamado transportes.
Abre config/packages/messenger.yaml.
¿Ves esa tecla transports?
En realidad, los detalles
se configuran en .env.
Esta es la idea: vamos a
decirle a Messenger: ¡Oye!
Cuando cree un objeto AddPonkaToImage,
en lugar de manejarlo inmediatamente,
quiero que lo envíes a otro lugar.
Ese "otro lugar" es un transporte.
Y un transporte suele ser una "cola".
Si eres nuevo en esto de las colas,
la idea es refrescantemente sencilla.
Una cola es un sistema externo que
"retiene" información en una gran lista.
En nuestro caso, retendrá los
objetos de mensaje serializados.
Cuando le enviamos otro
mensaje, lo añade a la lista.
Más tarde, puede leer esos mensajes
de la cola uno a uno, manejarlos y,
cuando haya terminado, la cola
lo eliminará de la lista.
Claro... los sistemas de cola robustos tienen
un montón de otras campanas y silbatos...
pero ése es realmente el
concepto principal. Hay un
montón de sistemas de colas
disponibles, como RabbitMQ, Amazon SQS,
Kafka y colas en el supermercado.
Fuera de la caja, Messenger admite tres:
amqp -que básicamente significa RabbitMQ,
pero técnicamente significa cualquier sistema que
implemente la especificación "AMQP"- doctrine y redis.
AMQP es el más potente...
pero a menos que ya seas un
profesional de las colas y quieras
hacer alguna locura, todos ellos
funcionan exactamente igual.
Ah, y si necesitas hablar con algún
transporte no soportado, Messenger se integra
con otra biblioteca llamada Enqueue,
que soporta un montón más.
Como ya estoy utilizando Doctrine en este
proyecto, vamos a utilizar el transporte doctrine.
Descomenta la variable de entorno para ello.
¿Ves esta parte de ://default?
Eso le dice al transporte Doctrine que queremos
utilizar la conexión default Doctrine.
Sí, reutilizará la conexión que
ya has configurado en tu aplicación
para almacenar el mensaje
dentro de una nueva tabla.
Pronto hablaremos de ello.
Ahora, de vuelta en messenger.yaml,
descomenta este transporte async,
que utiliza la variable de entorno
MESSENGER_TRANSPORT_DSN que acabamos de crear.
El nombre - async - no es importante
- podría ser cualquier cosa.
Pero, en un segundo, empezaremos
a hacer referencia a ese nombre.
En este momento...
¡vaya! Le hemos dicho a Messenger
que tenemos un transporte async.
Y si quisiéramos volver y subir
un archivo ahora, no habría...
no habría ninguna diferencia: se
seguiría procesando inmediatamente.
¿Por qué? Porque tenemos que decirle a Messenger
que este mensaje debe ser enviado a ese transporte,
en lugar de ser tratado ahora mismo.
Volviendo a messenger.yaml,
¿ves esta clave routing?
Cuando enviamos un mensaje, Messenger
mira todas las clases de esta lista...
que ahora mismo es cero si
no cuentas el comentario...
y busca nuestra clase - AddPonkaToImage.
Si no encuentra la clase, gestiona
el mensaje inmediatamente.
Digámosle a Messenger que, en su
lugar, lo envíe al transporte async.
Establece App\Message\AddPonkaToImage en async.
En cuanto hagamos eso...
la diferencia es enorme.
Observa lo rápido que se carga la
imagen a la derecha después de cargarla.
¡Bum! Ha sido más rápido que antes y...
¡Ponka no está ahí!
¡Júbilo! En realidad, vamos a probar una
más - esa primera imagen era un poco lenta
porque Symfony estaba reconstruyendo su caché.
Esta debería ser casi instantánea.
¡Lo es! En lugar de llamar
inmediatamente a nuestro manejador,
Messenger está enviando nuestro
mensaje al transporte Doctrine.
Y... um...
¿qué significa eso en realidad?
Busca tu terminal...
o cualquier herramienta que te guste
utilizar para jugar con las bases de datos.
Yo utilizaré el cliente mysql para conectarme
a la base de datos messenger_tutorial.
Dentro, vamos: SHOW TABLES; ¡Woh!
Esperábamos migration_versions y image_post...
pero de repente tenemos una tercera
tabla llamada messenger_messages.
Veamos qué hay ahí: SELECT *
FROM messenger_messages; ¡Bien!
¡Tiene dos filas para nuestros dos mensajes!
Utilicemos la magia \G para darle
un formato más bonito: ¡Genial!
El body contiene nuestro objeto: ha sido serializado
utilizando la función serialize() de PHP...
aunque eso se puede configurar.
El objeto está envuelto dentro
de algo llamado Envelope...
pero dentro...
podemos ver nuestro objeto AddPonkaToImage
y el ImagePost dentro de él...
con el nombre del archivo, la
fecha de createdAt, etc. Espera...
¿pero de dónde viene esta tabla?
Por defecto, si no está ahí,
Messenger la crea por ti.
Si no quieres eso, hay una opción
de configuración llamada auto_setup
para desactivar esto - más adelante
te mostraré cómo. Si desactivaste la
configuración automática, podrías utilizar
el práctico comando setup-transports
en el despliegue para crear esa tabla por ti.
Esto no hace nada ahora...
porque la tabla ya está ahí.
¡Este fue un gran paso!
Cada vez que subimos imágenes...
no se gestionan inmediatamente:
cuando subimos dos más...
se envían a Doctrine y éste
hace un seguimiento de ellas.
¡Gracias Doctrine!
A continuación, es el momento de leer esos
mensajes uno a uno y empezar a manejarlos.
Lo hacemos con un comando de
consola llamado "trabajador"